มีเจ้าหน้าที่สังคมสงเคราะห์ อยู่กับลูกฉันข้างนอก
ถ้าฉันใช้เวลาสักพัก...
เราดูพวกแกให้เอง ไม่ต้องเป็นห่วงค่ะ
ฉันแค่ต้องการเอกสาร
เราจะเริ่มกันแล้ว คุณนั่งอยู่ข้างๆ เขาได้นะคะ
เดี๋ยวก่อน
- คุณคะ - รอก่อนสิ
เดเร็ก
เขาคือรักแท้ของฉัน
ใช่แล้ว ฉันคงไม่รักผู้ชายคนไหน อย่างที่ฉันรักเขา
ฉันแน่ใจว่าไม่มีทาง จะทำได้ยังไง แต่เขาจากไปแล้ว มันก็เท่านั้นใช่ไหม
เขาจากไปแล้ว และฉันอยู่ที่นี่ และฉันอยู่ที่นี่
- แม่เป็นอะไรหรือเปล่าคะ - ริชาร์ด
ทอร์เรส วันนี้ฉันอยากให้ ช่วยเคสผ่าสะโพกวันนี้ เธออยากรับไหม
- โอ้ อาจจะนะ - เดี๋ยวก่อน คุณต้องเล่าให้จบ
แล้วคุณต้องทำเข่าเขาหักจริงๆ เหรอ
เปล่า ฉันต้องดันสายกลับเข้าไป แรงกว่าเดิม
มันดันไปทำกระดูกหน้าแข้งหัก ให้ฉันช่วยอะไรไหม
- เธอยึดหม้อกาแฟไว้คนเดียว - ทุกอย่างดูเปลี่ยนไปหมด
มันรู้สึกแปลกไป
ขอดีๆ เป็นไหม
เหมือนมนุษย์ผู้มีความเจริญ คาลลี่ ฉันขอหม้อกาแฟได้ไหมคะ
- อ้อ ได้สิ - เห็นไหม ที่จริงก็ง่ายออก จริงนะ
เฮ่ เมร์ ฉันได้ข่าวเรื่อง สภาพอากาศใกล้ๆ ดัลเลส
เที่ยวบินเดเร็กเลยออกช้าใช่ไหม ฉันเกลียดสนามบินนั้นจังเลย
เพียร์ซ เครื่องคุมการเต้นของหัวใจ ของคนไข้ถุงน้ำดีฉันติดๆ ดับๆ ตลอด
- เธอไปช่วยดูหน่อยได้ไหม - ได้ค่ะ เอ่อ ฉันไปตอนนี้เลยก็ได้
- เดเร็กตายแล้ว - ไม่ได้นะ ไม่
ฉันต้องให้เธอวางตะแกรงกรองลิ่มเลือด ให้คนไข้ผ่ากระดูกสันหลังของฉัน
- โอเค ฉันจะแวะไปในอีก 20 นาทีค่ะ - เดเร็กตายแล้ว
- ว่าอะไรนะ - เดเร็กตายแล้ว
ฉันไม่รู้จะทำยังไง หมายถึงฉันรู้ ฉันรู้ว่าควรทำยังไง แต่...
ไม่รู้สิ
ฉันไม่รู้
เมเรดิธ เมเรดิธ เขายังไม่ตาย
- เมเรดิธ เธอหมายถึง เมเรดิธ - หมายความว่ายังไง
- อะไรนะ - เมเรดิธ เมเรดิธ
ฉันเสียเขาไปแล้ว ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้ว
และตอนนี้มันยากที่จะยอมรับ
เขาไปแล้ว เขาไม่อยู่แล้ว และไม่มีทางจะได้เขากลับคืนมา
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
- เธอเข้าไปในนั้นไม่ได้ - อะไรนะคะ
อย่าเข้าไปจนกว่าเธอจะหยุดร้อง
โอเคๆ ฉันรู้ เฮ่ เขาเป็นยังไงบ้าง
เขาไม่เป็นไร ขาดน้ำนิดหน่อย อมีเลียเป็นยังไงบ้าง
อะไรนะ เขายังไม่รู้เหรอ
เขายังอยู่ในห้องผ่าตัด นายก็รู้ระเบียบการ
ใช่ ผมรู้ระเบียบการ
กระดูกสันหลังคอแตก เช่นเดียวกับ ขาทั้งสองข้าง เท้าข้างขวาไม่มีชีพจร
เราจะต้องตรึงกระดูกสันหลังเขาไว้ เห็นบอกว่าเขาทำอะไรนะ เป็นตำรวจเหรอ
ค่ะ เขาตกจากตึกที่สร้างอยู่ ระหว่างวิ่งไล่คนร้าย
- โทษทีที่ฉันมาช้า ฉัน... - ไม่เป็นไร
เราพาเขาตรงมาจากลานเฮลิคอปเตอร์ ใส่สายสวนหลอดเลือดดำไปแล้ว
ถ่ายเลือดให้แล้วสองหน่วย ทอร์เรส เธอควรดูขาข้างนี้
- ทอร์เรส - ใช่ ขา
เอาล่ะ ฉันอยากให้คุณ ใช้ตามองตามไฟของฉัน เอาล่ะ ดีค่ะ
คุณรู้ไหมคะว่าอยู่ที่ไหน คุณรู้ชื่อตัวเองหรือเปล่า
แดน พรูอิตต์ นั่นคือชื่อของเขา แดน พรูอิตต์ ฉัน เอ่อ...
- ฉันรักษาเขาเมื่อสองสามเดือนก่อน - ความดันลดต่ำ
เริ่มให้โดพามีนเลย และเพจเรียกศัลยกรรมทั่วไป
ไปกันเลย วางยาสลบเขาด้วย
ไปกันเลย
ขอคุยส่วนตัวได้ไหม
คุณต้องการอะไรหรือเปล่า
เราน่าจะคุยเรื่องนี้ กันในห้องทำงานผม
ฟังนะ ฉันไม่มีเวลามา...
- ใครตาย - อมีเลีย
ฉันรู้จักสีหน้านั้นดี ฉันเคยอยู่ตรงนั้นมาก่อน
ทุกคนคิดว่าเขาคือคนแรกในโลก ที่เคยมองมนุษย์อย่างนั้น แต่...
มันมักจะเป็นสีหน้าแบบเดิม
- ใครตาย - เดเร็ก
เป็นเดเร็ก ผมเสียใจด้วยจริงๆ
มีอุบัติเหตุรถชน และเขาอยากช่วย...
ฉันไม่ต้องการรายละเอียด ตายก็คือตาย
ผมเสียใจด้วยจริงๆ ผมอยากให้มีอะไรที่...
ขอบคุณที่มาบอกฉันนะคะ
- อมีเลีย ถ้ามีอะไรที่ผมพอจะ... - ฉันไม่เป็นไรค่ะ
ฉันเคยเจอเรื่องนี้มาแล้ว ฉันรู้กระบวนการดี
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
โอ้ พระเจ้า
นี่คือวันที่เราจะฉลองชีวิต ของเดเร็ก เชปเพิร์ด
วันที่เราทุกคนจะได้บอกลา
ในทุกๆ วันเราต้องฉลองชีวิตเขา ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ในฐานะของพ่อ ฐานะสามี ฐานะพี่ชาย ฐานะเพื่อน
มันเป็นงานที่ดี ผมชอบกลอนของคุณนะ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับฉัน อย่าให้เขาต่อสายอะไรกับฉัน
ไม่เอาเลย เข้าใจไหม แค่บริจาคอวัยวะฉันแล้วปล่อยฉันไป
- ถ้าคุณต้องการอย่างนั้น โอเค - โอเค
แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับผม ต่อสายได้เต็มที่ ทุกอย่างเลย
อย่าปล่อยให้เขาถอดปลั๊กผม ตลอดไป
- เบน ฉันไม่ได้ล้อเล่นนะ - ผมก็เหมือนกัน ผมอยากมีชีวิตอยู่
ผมอยากให้รักษาอย่างเต็มที่ ยิ่งเยอะเท่าไรยิ่งดี
- พูดจริงนะ - พูดจริงสิ
พูดจริงเหรอ
ห้ามหนี ตลอดกาล
เราจะดูแลกันแม้ตอนแก่ ตัวเหม็น
- เนื้องอกอยู่ตรงนี้ - คุณเสียสติไปแล้ว
คุณเหมือนการขึ้นมาสูดอาการบริสุทธิ์ มันต้องเป็นคุณ เป็นคุณมาตลอด
- พวกเขาเสนองานให้ผมอีก - รับไว้สิ
มีคนไม่อยากใส่รองเท้า
ดูสิ ลูกมีความสุขจังเลย
หนูไม่รู้เลย ว่าจะมีอะไรเกิดขึ้นใช่ไหมจ๊ะ
เดเร็กๆ
ริชาร์ด คุณทิ้งฉันไปไม่ได้นะ ริชาร์ด ริชาร์ด
ตอนแรกฉันว่ายน้ำ แล้วฉันก็เลิกว่าย ฉันเลิกสู้
- เมเรดิธ ลุกขึ้นมา - โซโซ ลูกรัก ตื่นได้แล้วจ้ะ
ใส่นี่ซะ
โอเค พร้อมไหมลูก
เราจะไปไหนกันคะ
ไปจากที่นี่จ้ะ ลูกรัก เราจะไปจากที่นี่
มาเถอะ ลูกรัก ไปกันได้แล้ว
- มันแปลกที่เขาไปโดยไม่บอกอะไร - เขาทิ้งกระดาษโน้ตไว้
ลูกๆ กับฉันปลอดภัยดี เนี่ยนะ มันช่วยได้มาก
ผมโทรหาหยางอีกรอบ แต่เขาไม่ได้ข่าวจากเมร์ตั้งแต่งานศพ
พูดจริงเหรอ นั่นมันหลายสัปดาห์แล้วนะ
โอเค ฉันแค่ไม่เข้าใจ ฉันไม่เข้าใจ
- เธออยากไปเข้ากลุ่มหลังเสร็จงานไหม - ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
จริงเหรอ เธอแทบจะ ย้ายมาอยู่ที่โรงพยาบาลอยู่แล้ว
ฉันไม่เป็นอะไร ริชาร์ด จริงๆ
หมายถึงว่าเขาทิ้งทุกอย่างไปเฉยๆ คนไข้ การผ่าตัด
ฟังนะ อาจถึงเวลาที่เราจะจ้างนักสืบ ไปสืบให้แน่ใจว่าเขาปลอดภัยจริงๆ
- ใช่ ฉันว่าเราควรโทรหาตำรวจ - ใช่
โอเคพอได้แล้ว
เมเรดิธ เกรย์ไม่ใช่คนหาย เขาทิ้งกระดาษโน้ตไว้
เขาไม่ได้ทำอันตรายลูกๆ เขาไม่ใช่คนขาดความรับผิดชอบ
ถ้าเขาไป เขาก็ไปเพราะเขาอยากจะไป เขากำลังทำสิ่งที่ตัวเองรู้จัก
เหมือนแม่ของเขา เอลลิส เกรย์ ไปจากซีแอตเทิล
และไม่เคยหันหลังกลับมา
งั้นก็แค่นั้นเหรอ เราแค่ปล่อยเขาไปเฉยๆ
คุณโทรหาหมอเมเรดิธ เกรย์
"เทศกาลอีสเตอร์"
และเวลาที่นั่นก็ไม่เหมือนเดิม ไม่มีชั่วโมง มีแต่นาที วินาที
มันปลุกสัญชาตญาณ น่าตื่นเต้นและ...
แต่คุณเป็นหัวหน้า ฉัน...
ไม่ใช่ในอีกสองสามเดือน เวบเบอร์จะเข้ามาเป็นหัวหน้ารักษาการ
งานที่ผมจะได้ทำมันทั้งสด และเร่งรีบ
เคปเนอร์ คุณแค่รู้สึกมีประโยชน์และดี
ในท้ายสุดของแต่ละวัน และหลังจากทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่
ผมพร้อม ผมพร้อมสำหรับการเปลี่ยนแปลง ผมแค่ต้องการรู้สึกว่า...
- มีประโยชน์และดี - ใช่
ฉันไม่สนใจว่าเด็กๆ จะป่วยแค่ไหน ปีหน้าฉันไม่เอาแล้ว
คนไข้ของเรา มีพื้นผิว ที่ถูกไหม้ถึง 60 เปอร์เซ็นต์
เขาถูกดึงตัวออกจาก บ้านที่ไฟไหม้เมื่อเช้านี้
เธอฟังอยู่หรือเปล่าเนี่ย
- ฉันขอโทษค่ะ ฉันแค่... - เธอต้องเตรียมตัวเอง
แผลไหม้แบบนี้มันยาก มันจะไม่ง่ายเลย
สวัสดีครับแอน
หมอวิลสันกับผม มาเพื่อเริ่มเปลี่ยน ผ้าพันแผลครั้งแรก
ฉันหนาวจังเลย ฉันตัวสั่นไม่หยุด
แปลกไหมที่ฉันโดนไฟไหม้ และฉันหนาว
ผิวหนังและเส้นประสาทของคุณ เสียหายรุนแรง
คุณไม่สามารถกักความร้อน และรู้สึกถึงความเจ็บปวดบนผิวหนังได้
หมอวิลสัน คุณอยากอธิบายให้แอนฟัง ว่าเราจะทำอะไรกันวันนี้ไหม
เราจะเล็มแผลที่ไหม้แต่ละชั้น จนกว่าเราจะเผยเนื้อเยื่อสุขภาพดี
เพื่อช่วยให้ผิวหนังใหม่เจริญเติบโต
และมันจะเจ็บมาก
ฉะนั้นเธออาจอยากเกาะอะไรไว้ ราวเตียงก็ใช้ได้ดี
- นั่นใครคะ - นั่นคือเพื่อนร่วมห้องของคุณ เจเจ
เขาถูกรับตัวเข้ามาสองสามสัปดาห์ก่อน สวัสดี เจเจ
โอ้ และอะไรอีกรู้ไหม หาอะไรมากัดไว้
นั่นไม่ใช่ ขอบคุณ เจเจ
- เขาพูดจริงหรือเปล่า - เราจะให้ยาระงับประสาทกับคุณ
- แทบไม่ได้ผลเลย - จริงเหรอเจเจ
เราจะทำให้เร็วที่สุดเท่าที่ทำได้ โอเคไหมครับ แอน
- สามีฉันอยู่ข้างนอกนั่นหรือเปล่า - โอ้ ฉันไม่เห็นเขาเลย
- แต่เราตามหาเขาให้ได้ ฉันควร... - ได้สิ ใช่ เร็วๆ หน่อย โอเคไหม
อยากเริ่มกันเลยไหม โอเค คุณพร้อมนะ
- โอ๊ยๆ นั่นมันเจ็บมาก - โอเค
โอเค เห็นไหม ถึงได้บอกว่า เธอจะอยากได้อะไรมากัดไว้
ฉันไม่เคยพูดว่าคุณน่าเบื่อ
อย่าปฏิเสธเลย ผมสืบเรื่องทั้งหมด จากแพทย์ประจำบ้านแล้ว
คุณคิดว่าผมน่าเบื่อ เราเลยไม่ได้ไปเดตครั้งที่สองกัน
และ เอ่อ แพทย์ประจำบ้านคนไหน ที่บอกคุณเรื่องนี้
- ผมจะไม่ทำให้ซีไอผมเป็นอันตราย - เอ่อ...
หมายถึง แหล่งข่าวลับ ศัพท์ตำรวจน่ะ
ผมว่าจะอธิบายต่อ แต่คุณอาจคิดว่ามันน่าเบื่อไปหน่อย
ใจเย็นน่า ผมแค่ล้อคุณเล่น
โอ้ โอเค เอาล่ะ ค่อยๆ
เนื้อเยื่อนั้น ที่เราใช้ปิดแผลที่ท้องของคุณ
เริ่มฉีกขาด และคุณจะต้องเข้าผ่าตัด อีกหลายครั้งเพื่อให้แผลปิดสมบูรณ์
นี่ยังไม่นับการเชื่อม ข้อกระดูกสันหลังของคุณให้สมบูรณ์
แล้วขาผมล่ะ
ผมรู้ว่ามันอาการไม่ค่อยดี แต่ผมจะต้องได้มันคืน
ถ้าผมจะกลับไปวิ่งไล่คนร้าย กระโดดข้ามดาดฟ้า นึกออกไหม
เรื่องตำรวจน่าเบื่อสุดๆ อะไรพวกนั้น
ไม่เอาน่า อย่าทำให้มันง่ายนักสิ ให้อะไรกลับมาบ้าง ผมรับไหวนะรู้ไหม
แดน ฉันให้สัญญาอะไร เรื่องขาของคุณไม่ได้
ฉันจะทำทุกอย่างที่ทำได้
แต่ฉันไม่แน่ใจ ว่าเราจะรักษามันไว้ได้
ยังต้องดูอาการกันไปยาวๆ
โอ้โฮ พอคุณโยนกลับมานี่ จัดเต็มเลยนะ
แต่มองในแง่ดี หมายความว่าคุณจะ มีเวลามากขึ้นไปอีกที่จะตกหลุมรักผม
โอ๊ย สีหน้าคุณ สุดยอดไปเลย
แล้วสิ่งที่เธอจะทำ ต่างจากเมเรดิธ เกรย์ตรงไหน
เราคุยเรื่องนี้กันแล้ว เพราะสามีฉันไม่ได้ตาย
เพราะฉันไม่ได้วิ่งหนี จากอะไรทั้งนั้น
เพราะนี่คือโอกาสที่เหลือเชื่อ
ที่ฉันจะได้เรียนรู้เทคนิคการผ่าตัด ที่ฉันไม่เคยฝันถึงมาก่อน
แจ็กสัน มันแค่สามเดือนเอง
อย่างน้อย คุณก็แกล้งทำเป็นดีใจกับฉันก็ได้
ทำไมล่ะ ฉันไม่ชอบเลย ไม่เลยสักนิด มันอันตรายออกนะ
ฉันไม่ได้จะไปรบกับเขา ฉันจะไปผ่าตัด ฉันจะไปสอน ช่วยคน
นั่นคือสิ่งที่เธอทำอยู่ที่นี่ ทุกวัน
มันทำให้ฉันตื่นเต้น
มีความสุข ขอเถอะนะ ฉันต้องการมัน ฉันอยากทำ
แค่สามเดือน
เที่ยวบินฉันเรียกคนขึ้นแล้ว ฉันไปไม่ได้ถ้าเรายังเป็นแบบนี้
อย่างน้อยคุณจูบลาฉันได้ไหม
"วันรำลึกทหารผ่านศึก"
- พร้อมไหม หนึ่ง สอง - โอเค คุณรู้ไหมว่าคุณทำอะไรอยู่
ฉันเป็นศัลยแพทย์ ไปจิ้มรังตัวต่อ ทำวันพักผ่อนฉันพังหมด
รู้ไหม มันเป็นสำนวนเฉยๆ คนเขาไม่ไปจิ้มรังต่อกันจริงๆ
- ฉันไม่ได้ตั้งใจ โอ๊ย - พ่อเด็กน้อย
และคุณยังอยากมีชีวิตอยู่ตลอดไป แค่แหนบอันเดียวยังรับไม่ไหวเลย
คุณอยากโดนต่อสาย สอดท่อ เจาะนั่นโน่นนี่
สวนหลอดเลือดที่คอ ขาหนีบ และแผลกดทับ
ทั้งหมดก็เพราะคุณทำใจปล่อยให้ พระเจ้าตัดสินไม่ได้ อะไรล่ะ
โอเค เดี๋ยว ถ้าผมนอนอยู่บนเตียง ที่โรงพยาบาล
อาการหนักถึงจุดที่หมอมาพูดกับคุณ
เรื่องวิธีรักษาที่เกินปกติล่ะก็ ผมจะไม่ปล่อยให้พระเจ้าตัดสิน
ไม่ คุณรู้ไหม เมื่อไหร่ที่พระเจ้าควรเข้ามาเกี่ยว
คือตอนที่ยังเปลี่ยนแปลงอะไรทัน
แต่เมื่อไหร่ที่ เหตุการณ์เลวร้ายเกิดขึ้น
ที่ทำให้ผมบาดเจ็บรุนแรงทางสมอง
แต่ตอนนั้นพระเจ้ากลับหายไปไหนไม่รู้ เพราะผมต้องนอนเป็นผักอยู่บนเตียง
ฉะนั้นก็ไม่ ผมจะไม่ปล่อยให้พระเจ้าตัดสิน
ผมจะไม่ปล่อยให้พระเจ้า เข้าใกล้เลยด้วยซ้ำ
ผมตัดสินใจเอง ไม่ ให้วิทยาศาสตร์ตัดสินเถอะ
ลูกไม่ได้เอาแหนบนี่แทงคอเขานะคะ ลูกอยากให้บันทึกเอาไว้
โอเค นี่คือกระดูกที่งอกเกินออกมา เราแค่ต้องตัดมันออก แล้วก็เรียบร้อย
- ไม่ต้องลดการทับไขสันหลังเหรอ - ฉันคิดจริงๆ ว่ามันไม่จำเป็น
โอ้ จริงเหรอ
เพราะฉันไม่ประสบความสำเร็จ กับขาข้างนี้เลย เขาอาจต้องเสียมันไป
แดนกับฉันหวังว่าเขาอาจมีคุณสมบัติ ได้รับขาเทียมอิเล็กทรอนิกส์
ฉะนั้นถ้าเขามีอาการปวดเรื้อรัง หรือใส่เฝือกดามคอนานไป
และมันจะทำให้ การบำบัดต้องช้าออกไป ซึ่ง...
ฉันไม่คิดว่าพี่ชายสุดที่รักที่ตายไป ของฉันจะใช้วิธีนี้
วิธีของเขาที่จะอืดอาดกว่านี้ และให้การรองรับที่น้อยกว่าของฉัน
งั้นก็ใช้วิธีของฉันดีกว่า ฉันไม่คิดว่าเดเร็กจะว่าอะไร
เพราะเขาก็ตายไปแล้ว โอเคไหม
- ได้สิ โอเคสุดๆ เลย - เยี่ยม ขอที่เล็มกระดูกด้วย
- ไม่ มันเจ็บกว่าเดิมอีก - เฮ่ ที่รัก คุณทำได้ดีแล้ว
ฉันรู้ว่ามันเจ็บ แต่มันแปลว่า แผลของคุณกำลังรักษาตัว
ยิ่งแผลรักษาตัวมากเท่าไร เส้นประสาทคุณจะกลับมาโตมากเท่านั้น
ใช่ มันแสบดีใช่ไหมล่ะ ยิ่งอาการดีขึ้นเท่าไร ก็ยิ่งเจ็บ
รู้ไหม แล้วเขายังส่ง หมอวิลสันเข้ามาอีก
อะไรกัน หมอหน้าตาแย่ยุ่งกันหมดเหรอ
เขาเลยต้องส่งเจ้าหญิงสโนว์ไวท์ เข้ามาปอกเปลือกเราเป็นองุ่น
- เจเจ คุณไม่ช่วยเลยนะคะ - ไม่ๆ ที่จริงแล้ว ก็ตลกดีนะ เขา...
ใช่ไหม แบบว่าจริงๆ นะ เขาส่งเจ้าหญิงดิสนีย์เข้ามา
แล้วเราเป็นอะไรล่ะ คนแคระทั้งเจ็ดเหรอ
คนแคระทั้งสองมากกว่า
โอเค ฉันจะเป็นเจ้าไหม้ ส่วนเธอเป็นเจ้าโอดโอย
ใช่ และรู้ไหม มีผู้ชายห้องถัดๆ ไป เพิ่งเสียขาไปข้างหนึ่ง
และผู้หญิงคนนั้นที่อยู่ใน ห้องอุบัติเหตุถัดจากห้องฉัน
เขาแบบว่ากำลังจะตาย แต่หยุดบ่นเรื่องการบริการไม่ได้
- พวกเขาก็เป็นคนแคระได้เหมือนกัน - เจ้าด้วนและยัยตัวแสบ
เจ้าด้วนและยัยตัวแสบ ใช่ๆ
โอเค ฉันจะทำต่อแล้วนะคะ
ผมอยู่นี่แล้ว ผมอยู่นี่ ไม่เป็นไรนะ คุณไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
รู้ไหม คนที่เขาควรส่งใครเข้ามาในนี้ คือยัยแมรี่ ป๊อปปินส์ต่างหาก
ฉันว่านางคงมีมอร์ฟีน อยู่ในกระเป๋าวิเศษ
ที่เขาถือไปไหนมาไหนด้วย
โอเค เรามีเจ้าไหม้ เจ้าโอดโอย เจ้าด้วนและยัยตัวแสบ มีใครอีก
ให้ตายสิ หุบปากเถอะ
- แลนซ์ - โอเค เราจะพักกันห้านาทีนะคะ
แลนซ์
เขาแค่กลัวน่ะ มันน่ากลัวสำหรับเขา
งั้นก็พอดีเลย โอเค เรามี...
เรามี เจ้าไหม้ ยัยโอดโอย เจ้าด้วน ยัยตัวแสบ
- และเจ้าขี้กลัว - ใช่
- เฮ่ วันนี้ได้ข่าวอะไรไหม - ไม่เลย เธอล่ะ
- ไม่มีเลย - ยังไม่ได้ข่าวอะไรเลยเหรอ
- เขาไม่ตอบอีเมล - หรือรับโทรศัพท์
สองชั่วโมง สองเลยนะ สำหรับการปรึกษาด้านประสาททั่วไป
ฉันเข้าใจว่าเราขาดคนไปหนึ่ง แต่ขอโทษที
คณะกรรมการบริหารต้องเลิกนั่งเฉยๆ และหาประสาทศัลยแพทย์คนใหม่ได้แล้ว
- อย่าโวยวาย มันไม่คุ้มหรอก - ฉันรู้
นี่แหละคือความไม่รับผิดชอบ มันคือการบริหารที่แย่
มันจะยากแค่ไหนเชียวกับการหา...
จริงเหรอๆ คุณคิดว่า เราแค่ต้องเลิกนั่งเฉยๆ เหรอ
เราควรทำเพื่อคุณ เพราะการสูญเสีย เพื่อนและเพื่อนร่วมงาน
มันเกี่ยวกับความต้องการของคุณ หรือตารางของคุณเหรอ
คุณคิดว่าเรา ควรใส่ใจกับเรื่องนั้นเหรอ
คุณลองใช้เวลาสักนาทีคิดถึงคน
คิดถึงพรสวรรค์ คิดถึงชีวิตที่เราเสียไปหน่อยไหม
คุณลองคิดก่อนจะมาบ่นปาวๆ
ว่าการตายของเดเร็ก เชปเพิร์ด ทำให้ชีวิตคุณขาดความสะดวกตรงไหน
ฉันโวยวายไปแล้ว
- ไง - ไง ทำไมคุณไม่รับโทรศัพท์เลยวันนี้
- ผมทำงานอยู่น่ะ - โอเค ตอนนี้ฉันมีแค่ไม่กี่ไม...
- ใครคือไมค์เหรอ อะไรน่ะ - ไม เอ่อ นาทีน่ะ ฉันต้องรีบไป
อ้อ โอเค ได้ เหลืออีกแค่ไม่กี่วันแล้ว ใช่ไหม
อีกไม่นานเธอก็จะกลับมาที่นี่ และเราก็จะมีตารางเวลายุ่งๆ เดียวกัน
- ใช่ นั่นคือสิ่งที่ฉัน... - อ้อ ฉันมีเรื่องต้องสารภาพ
- ฉันก็เหมือนกัน... - เรามีโซฟาใหม่
เกิดอุบัติเหตุกับซอสเผ็ดนิดหน่อย และเกมเบสบอลรอบชิงที่น่าตื่นเต้นมาก
และฉันเช็ดรอยเปื้อนไม่ออก ก็เลยได้โซฟาใหม่
ฉันจะไม่กลับบ้านสัปดาห์หน้า
- อะไรนะ - ฉันแค่ ฉันกลับไม่ได้
- เอพริล - การสอนเทคนิคกับทุกคน...
เราเพิ่งจะเริ่มกันเอง แบบว่าความต้องการของที่นี่มัน เด็กๆ
แบบว่าแจ็กสัน ถ้าคุณอยู่ที่นี่ คุณจะเข้าใจ
มันแค่ ฉันรู้ว่าฉันยังทำงานไม่เสร็จ
- คุณเข้าใจไหม - ผมเข้าใจ
และไม่เข้าใจ หมายถึงผม...
คุณกำลังบอกว่า นี่คือการตัดสินใจของคุณ
หรือคุณอยากคุย เรื่องนี้ตอนนี้หรือ...
ตอนนี้เหรอ ไม่ ฉันคุยตอนนี้ไม่ได้
ไว้ฉันจะโทรกลับหาคุณ ตอน 13.00 น. ได้ไหม
ฉันก็จะหลับอยู่ นั่นมันตีสามนะ
เอาล่ะ แล้วคุณว่า จะได้กลับบ้านเมื่อไหร่
- เอพริล เอพริล - แจ็กสัน
"วันชาติ 4 กรกฎาคม"
เราควรพยายามตามหาเขา เขาไม่ใช่ สายลับหนีหน้าที่ เขาไม่ได้หนีตำรวจ
เขาเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวลูกสอง จะหาตัวยากแค่ไหนกันเชียว
ยากมากเลยน่ะสิ ผมโทรหาทุกคน ที่นึกออกแล้ว คริสติน่า พ่อของเขา
แล้วก็คิดว่าบางทีเวบเบอร์อาจพูดถูก เขาอาจเดินตามรอยของเอลลิส
ฉันก็เลยเริ่มโทรหาโรงพยาบาลในบอสตัน ถามหาหมอเกรย์ เผื่อใครจะตอบได้
- โอ้ ว้าว - ใช่ เอาอีกแล้ว
นี่ไม่ใช่สาเหตุที่ฉันมาซีแอตเทิล
ฉันไม่รู้ว่าฉันมาทำไมแน่ๆ
แต่ฉันรู้ว่ามันเกี่ยวกับการตามหา เรื่องครอบครัวของฉัน
และฉันก็เจอเมเรดิธ
และจากนั้นเขาก็...
ฉันไม่เคยรู้สึกถูกทอดทิ้ง โดยแม่ผู้ให้กำเนิด
พ่อแม่ฉันไม่เคยปล่อยให้ รู้สึกอย่างนั้นแม้แต่วินาทีเดียว
เราควรต้องเป็นครอบครัวเดียวกัน ฉันเชื่ออย่างนั้น ฉันรู้อย่างนั้น
แต่...
แต่ฉันคิดว่าฉันคงรู้สึกอย่างนี้
ถ้าฉันมีโอกาสจะรู้สึก
คุณโทรหาหมอเมเรดิธ เกรย์
ฟังนะพอได้แล้ว มันไม่ยุติธรรมกับใครทั้งนั้น
แค่บอกฉันว่าเธอโอเค ว่าเธอปลอดภัย แค่นั้นเอง ทำแค่นั้นก็พอ
"ฮาโลวีน"
- รู้ไหม คนตื่นขึ้นมาได้ - ตามสถิติแล้ว คนไม่ตื่น
ใครจะบอกได้ ว่าผมจะไม่ค้านสถิติ และเป็นมนุษย์ปาฏิหาริย์
โอ้ เข้าเรื่องปาฏิหาริย์อีกแล้ว
อ้อ เธอเชื่อในพระเจ้า แต่เธอไม่เชื่อเรื่องปาฏิหาริย์
พระเจ้าไม่ได้ต่อท่อคุณเข้ากับ เครื่องกลที่ไหน พระเจ้าไม่โง่นะ
โอเค คุณรู้อะไรไหม คุณกับความเห็น ที่หยาบคายของคุณ ช่วยเอามันไป...
โอ้ มันกลับมาแล้ว
- โอเค คืองี้ เขากำลังจะตาย - โอ้ เขากำลังจะตายแน่ๆ
ดูหนองในกระดูกสันหลังของหมอนี่สิ ทำลวกๆ ใครเป็นเจ้าของไข้
- หมอเนลสัน - มิน่าล่ะ
ถ้าเดเร็กมาเห็น เขาคงตายอย่างไม่เป็นสุข
คนเราทำอย่างนั้นได้ไหม ขยับตัวอยู่ในหลุมน่ะ
หมายถึงว่า โลงมันก็แน่นอยู่นะ ไม่มีที่ให้ขยับเท่าไร
คงเขย่าได้มากกว่า ถ้าเดเร็กมาเห็น เขาคงตัวสั่นอยู่ในหลุม
- หรืออาจจะส่ายมากกว่ามั้ง - หยุดเถอะค่ะ
- หยุดอะไร - คุณเอาแต่เล่นมุกและพูดเรื่อง...
- พี่ชายฉันที่ตายไปแล้ว - ใช่ค่ะ ซึ่ง...
ไม่ได้ว่าอะไรนะคะ มันแค่ทำให้ฉันรู้สึกอึดอัด
ทำไมล่ะ มันเป็นความจริงนี่ เขาเป็นพี่ชายฉัน และเขาตายไปแล้ว
มันมี...
ฉันลองดูแล้ว มีกลุ่มบำบัดความเศร้า ที่เขานัดเจอกัน
และฉันแค่คิดว่า ฉันไปกับคุณได้
ยายฉันเสียเมื่อปีที่แล้ว มันจะดีกับฉันเหมือนกัน
เอ็ดเวิร์ดส ฉันมีอารมณ์ขันผิดปกติ แต่ฉันสบายดี ฉันไม่ต้องไปเข้ากลุ่ม
- แต่ขอบคุณ เธอช่างคิดดีมาก โอเคไหม - โอเคค่ะ
เราปล่อยมันไปดีกว่า เหมือนกับพี่ชายฉัน
- คุณกำลังทำได้ดี แอน - ไม่เป็นไรค่ะ ต่อเลย
บอกฉันอีกสิคะ ว่าคุณจะรักษาฉันยังไง
โอเค การผ่าตัดครั้งต่อไปของเรา
คือการนำผิวหนังจากบริเวณสะโพกคุณ นำมาปะแผลที่แก้มตรงนี้ แล้วก็ตรงนี้
แปลว่าคุณจะเฉือนพุงฉันออกไปเหรอ
ได้ยินไหมเจเจ รอบเอวฉันจะเล็กลงด้วย
โอ้ เขาจะเอาอะไรจากก้นฉันไปก็ได้เลย
- เราจะเริ่มกันเมื่อไหร่คะ - ผมต้องควบคุมการติดเชื้อในจมูกคุณ
ให้ได้ก่อนเราจะเริ่มขั้นตอน การปลูกถ่ายเนื้อเยื่อ
- เข้าใจแล้ว - ใช่
- แล้วสามีแห่งปี ไปอยู่ไหนล่ะวันนี้ - มาแล้วเมื่อเช้าค่ะ เอาเบเกิลมาฝาก
เขาไม่ต้องการเบเกิล เขาต้องการกำลังใจ
คงอีกสักพักเลยกว่าเราจะเริ่ม ปลูกถ่ายเนื้อเยื่อกันจริงๆ
- โอเค ไม่เป็นไรค่ะ - ขอโทษทีนะครับ
"เอพริล เคปเนอร์"
ขอโทษด้วยนะครับ
"วันขอบคุณพระเจ้า"
- ไม่ๆ นั่นมันของหวาน - ฉันขอโทษ
แต่ไก่งวงนั่นอีกสามชั่วโมงกว่าจะสุก
- ฉันไม่รู้ว่ามันจะใช้เวลาทั้งวัน - แม่เธอไม่เคยสอนวิธี...
ไม่ เพราะฉันไม่เคยมีแม่ และในรถฉันก็ไม่มีเตาอบ
- รับทราบ แต่ก็ไม่ช่วยที่ฉันหิวมาก - ฉันมีอาหาร
- โอ้ พระเจ้า ขอบคุณนะ - ให้ตายสิ อเล็กซ์
มันคือความพยายามที่ดี
แต่อย่างเดียวที่ยัดอยู่ในนกตัวนั้น คืออาหารเป็นพิษ
โอ้ พระเจ้า ฉันหิวจะแย่อยู่แล้ว
นี่นะ
"กำลังโทรหาเมเรดิธ"
เฮ่ เธอยังอยู่
อเล็กซ์ฟังนะ ฉันสบายดี เด็กๆ ก็สบายดี
พวกเราโอเค ฉันไม่เป็นไร เลิกโทรมาได้แล้ว
"เมเรดิธ เกรย์"
"วันคริสต์มาสอีฟ"
แล้วคู่หูของผมก็พูดว่า
"ใครจะเป็นซานต้า ที่งานเลี้ยงวันหยุดปีนี้"
และผมพูดว่า "ไม่รู้สิ กุดไปหมดเลยว่ะ"
ขอทีเถอะ นั่นมันมุกที่ง่ายที่สุดในตำราเลย
- คุณมีแผนสำหรับวันหยุดหรือเปล่า - ค่ะ
แฟนเก่ากับฉันผลัดกัน ฉลองคริสต์มาสกับลูกสาวเรา
ปีนี้ฉันได้อยู่กับแกวันคริสต์มาสอีฟ ส่วนเขาได้วันคริสต์มาส
- หมอทอร์เรส - คือว่า...
- คาลลี่ ผมต้องพูดอะไรบางอย่าง - แดน...
ไม่ ขอเถอะ ให้ผมได้พูด
ผมคิดว่าผมถูกลิขิตมาให้พบคุณ
ไม่ แดนๆ ให้ฉันพูดก่อน
เวลาที่หมอดูแลคนไข้ มาเป็นระยะหนึ่ง
การดูแลนั้นอาจทำให้คนไข้รู้สึก เหมือน...
ความรัก อะไรล่ะ อะไร
ผมหมายถึงพบกันในฐานะหมอของผม แต่ได้โปรดพูดต่อเลย นี่มันเยี่ยมมาก
โอ้ พระเจ้า
- โอ้ ดูสิ เดตแรกนั่นน่ะมันแย่ - อือฮึ
ผมเข้าใจ แต่มันพาให้ผมมาเจอคุณ และผมคิดว่าผมต้องการคุณคราวนี้
แบบว่า ผมคงไม่รอด ถ้าไม่ได้คุณ ขอบคุณนะครับ
- สุขสันต์วันคริสต์มาส หมอทอร์เรส - สุขสันต์วันคริสต์มาสค่ะ
ทัคคงเป็นเด็กดีมาก ไม่ดื้อเลยสักนิด
อย่ามาล้อความรู้สึกผิด ของแม่ที่หย่าร้าง
ส่งโบอันนั้นมาให้ฉัน
- แล้วถ้าฉันเจอกับอิดริส เอลบาล่ะ - ว่าไงนะ
ก็คุณต่อท่ออยู่กับ เครื่องอะไรหลายอย่าง
สนุกกับชีวิตสมองตาย กับการรักษาเกินปกติ
และตามหลักแล้วคุณยังมีชีวิต ฉะนั้นฉันก็ไม่โสด ฉันไม่ใช่แม่หม้าย
หลายปีผ่านไป และ โอเค ฉันไม่ใช่ผู้หญิงแบบที่...
โอเค มีคนที่คิดว่าเซ็กส์ ไม่ใช่การนอกใจ
มีคนที่คิดว่าการมีความสัมพันธ์ทางใจ
ไม่ใช่การนอกใจ ฉันไม่ใช่คนทั้งสองแบบนั้น
มันก็นอกใจหมดนั่นแหละ
ถึงแม้ว่าสามีของฉันจะเป็นไอ้งั่ง ที่คิดว่าเขาจะมีโอกาสหนึ่งในล้าน...
ไม่ มีเคสที่บันทึกไว้ ว่ามีคนที่ตื่นมาหลังจากหลายปีที่...
มีเคสที่บันทึกไว้ว่าคนเคยเห็น สัตว์ประหลาดล็อกเนสเหมือนกัน
แล้วไงล่ะ
ฉันจะถูกขังไว้เหมือนแม่ชี
แห้งเหี่ยวและเฉาไป เหงาและตัวคนเดียว
ทั้งหมดก็เพราะคุณโกรธพระเจ้า ฉันก็เลยไม่ได้คบกับอิดริส
- คุณพรากโอกาสอิดริสของฉันไป - ว่าไงนะ
อิดริส เอลบา เขาอาจมาที่ซีแอตเทิล เห็นอุบัติเหตุ ช่วยชีวิตเด็กไว้
อุ้มเด็กคนนั้นไว้ในอ้อมแขน แถมไม่ใส่เสื้อ
เข้ามาในห้องอุบัติเหตุของฉัน คุณไม่มีทางรู้หรอก
แปลว่าคุณจะถอดปลั๊กผม เพื่อคุณจะได้ ทำอะไรกับอิดริส เอลบาก็ได้เหรอ
เขาเป็นถึงอิดริส เอลบาเชียวนะ
- โอ๊ย ฉันกินพิซซ่ามากเกินไป - รอบที่สองแล้ว เต็มที่กันเลยทุกคน
ฉันมักจะเกลียดเอ้กน็อก ทำไมของเธออร่อยนักล่ะ
ของฉันมีแต่เหล้าน่ะสิ มันคือมิลก์เชคใส่เบอร์บอนดีๆ นี่เอง
ดื่มให้เลย
คาเรฟ นั่นคือต้นไม้ที่เศร้าที่สุด ที่ฉันเคยเห็นมาเลย
- บอกร็อบบินส์สิ - ไม่ ก็ยังดีกว่าไม่มีต้นไม้
อเล็กซ์แบบว่า "จะซื้อให้ลำบากทำไม"
และฉันบอกว่า "คุณต้องมีต้นไม้ตอนคริสต์มาส"
"ไม่งั้นจิตวิญญาณจะเน่า และเท่ากับคุณยอมแพ้กับความสุข"
ฉันก็เลยซื้อต้นไม้มา ฉันเริ่มตกแต่งมัน
แล้วผู้หญิงคนหนึ่งก็จะคลอดลูก ฉันเลยยอมแพ้
"ถึงโซลา จากโซเฟีย"
โซเฟียเอาแต่ถามว่า "แม่คะ บางที ตอนคริสต์มาส เราจะได้เจอโซลาไหมคะ"
"เราไม่ควรซื้อของขวัญให้เขาเหรอคะ" และฉันไม่รู้จะตอบว่าอะไร
- ฉันไม่รู้ว่าพวกเขาจะกลับมาไหม - ผมเข้าใจความรู้สึกนั้นดี
ฉันเลยยอมแพ้ และซื้อของขวัญมาเผื่อไว้
ต้องอย่างนั้นสิ
- เมอร์รีคริสต์มาส - เมอร์รีคริสต์มาส
ฉันชวนริชาร์ดมา เพราะเขาดูเศร้า และเหงา มันโอเคหรือเปล่า
- ได้สิ - ฉันเอาขนมยุลล็อกมาด้วย
น่าอร่อยนะคะ วางไว้ตรงนี้เลย หรือตรงนั้นก็ได้
เฮ่
ไง คริสต์มาสที่ไม่ใช่งานคริสต์มาส ของคาเรฟเป็นไงบ้าง
ก็โอเค คาเรฟขุดพิซซ่ามาเลี้ยงกัน
ผมคิดถึงคุณ ผมอยากให้คุณอยู่ที่นี่ด้วย
ฉันเสียใจค่ะ ฉันพยายามแล้ว...
จริงเหรอ คุณเลื่อนการทำหน้าที่นี้ มาสามรอบแล้ว
ตอนนี้ได้ตำแหน่งอะไรแล้ว ผู้พันแล้วหรือยัง
- แจ็กสัน - เอพริล นี่มันคริสต์มาสนะ
ฉันรู้ คุณไม่คิดว่า ฉันก็อยากอยู่ที่นั่นกับคุณเหรอ
ที่จริงคุณมาอยู่ได้นี่ คุณไม่ได้ถูกเกณฑ์ไปสักหน่อย
- คุณควรอยู่ที่นี่ เราควรจะ... - เราควรจะมีลูก
เราควรได้ฉลองคริสต์มาสด้วยกัน สามคนพ่อแม่ลูก
- ทุกครั้งที่ฉันคิดเรื่องนั้น... - เคปเนอร์ เราต้องเก็บของไปกันแล้ว
- เกิดอะไรขึ้น - เอ่อ...
- งานเข้า - ไม่ มันไม่เป็นไร แค่พวกกบฏที่...
- เกิดอะไรขึ้น - ฉันต้องไปแล้ว
เอพริล เดี๋ยวก่อน เอพริล
เขาไม่มีค่าพอหรอก เขาไม่ดีพอ
ถ้าเขาผ่านเรื่องนี้ไปกับเธอไม่ได้ งั้นเขาก็ไม่ดีพอสำหรับเธอ
แอนคะ เจ็บตรงไหนคะ คุณปวดตรงไหนหรือเปล่า
สามีเฮงซวยของเขาโผล่มา เอาของขวัญคริสต์มาสนั่นมาให้
และบอกเขาว่า นี่ไม่ใช่สิ่งที่เขา เตรียมใจมาเจอ และก็ทิ้งเขาไป
โอเคๆ หายใจลึกๆ นะคะ โอเค ฉันจะให้ยาคุณเพื่อช่วยให้ผ่อนคลาย
- ไอ้หมอนั่นมันงี่เง่า เธอจ๋า - ใช่ เขางี่เง่า
หายใจลึกๆ โอเคไหม หายใจลึกๆ โอเค
แต่เขาพูดถูก เขาไม่ได้เตรียมใจ มาเจออะไรแบบนี้ ใครจะไปเตรียมได้
หมายถึงว่า ฉันอยู่ที่นี่มาได้หกเดือนแล้วมั้ง
หรือเจ็ดนะ ฉันนับไม่ถูกแล้ว
และดูฉันสิ ฉันน่าขยะแขยง
เขาแต่งงานกับขนมปังปิ้งไหม้ๆ
ใครจะอยากแต่งงานอยู่กับอะไรอย่างนี้ ใครจะรักสภาพนี้ลง
แอน ถ้าเกิดเรื่องแบบนี้กับเขา เธอจะทิ้งเขาไหม
เธอจะรักเขาหรือเปล่า
เขาไม่ดีพอสำหรับเธอ เขาไม่ใช่คนที่ใช่
นี่คือของขวัญคริสต์มาสที่ดีที่สุด ที่เธอจะมีได้
การได้รู้ว่า เขาไม่ใช่ผู้ชายที่ใช่สำหรับเธอ
และเธอไม่ต้องใช้เวลาอีกนาทีเดียว กับคนที่ไม่มีค่าพอจะเหมาะสมกับเธอ
เธอได้เริ่มใหม่ มันคือของขวัญ เรากำลังเริ่มกันใหม่
เหมือนมันเป็นคริสต์มาสแรกของเรา โอเคไหม ใช่ไหม
เธอรู้ไหมว่าเราต้องการอะไร
เราต้องการบรรยากาศร่าเริง ของเทศกาลในนี้
- ใช่ไหม - ใช่ค่ะ
เกาลัดย่างบนกองไฟ
จริงเหรอ เอาจริงเหรอ เพลงเกี่ยวกับย่างไฟเนี่ยนะ
เป็นตัวเลือกที่แย่ โอเค
รูดอล์ฟ เจ้ากวางเรนเดียร์จมูกแดง
ไม่ ไม่เอาจมูก
ไม่เอาเรื่องจมูกหรือไฟ
โอเค แล้วถ้าเป็น...
ฉันจะกลับบ้านวันคริสต์มาสล่ะ
ฉันจะกลับบ้านวันคริสต์มาส
ตั้งตารอฉันได้เลย
จงเตรียมหิมะ...
"โซเฟีย"
"แอริโซน่า"
"เอพริล เคปเนอร์ ติดต่อไม่ได้"
แม่รู้ว่าหนูยังไม่ง่วง แต่หนูต้องหลับตา ไม่งั้นเขาจะไม่มา
- เขาจะเอาของเล่นมาให้หนูหรือเปล่า - ถ้าหนูนอนหลับจ้ะ
- เขาจะพาน้องสาวมาให้หนูไหมคะ - ไม่ใช่คืนนี้จ้ะ
หนูอยากให้พ่อมาอยู่ที่นี่
ราตรีสวัสดิ์จ้ะลูกรัก ฝันดีนะ
"โปรดติดตามตอนต่อไป"
คำบรรยายโดย พรนภัส ไม้สีทอง